    第四章 三杯抹茶

    烟味缭绕的网吧里，玛丽的手指已经悬在回车键上。

    输入框里那一大串讨程檄文，已经从“程浩重色轻友”写到“借花献佛给校花做人情”，只差最后一下，就能让全班见识程浩的真面目。

    就在这时，程浩探过身，顺手按住了他的手腕。

    “东哥，明天马翔大茶杯奶茶店，抹茶奶绿我安排。高抬贵手，别拆台。”

    程浩偏过头，语气平静。

    玛丽斜眼瞅他，手上的劲松了，手指停在半空：“加珍珠。”

    “珍珠椰果都加。”程浩借坡下驴。

    “这还差不多。”玛丽这才哼哼着收手，手指在键盘上一通乱按，把那一大串控诉删了个干干净净。

    旁边正戴着耳机狂甩鼠标打CF的米酒听到动静，百忙之中转过头来，一脸憨笑：“见者有份啊，我也要一杯！”

    “少不了你的。”

    搞定了这两个贪便宜的死党，程浩笑着摇摇脑袋，重新靠回椅背上。

    ​他点开浏览器，将早已整理好的账号信息输入阿里妈妈后台，熟练地点击申请。

    网页刷新，弹出“申请已提交，等待审核”的字样。

    淘宝客这块刚出炉的大肥肉，他吃定了。

    做完这些，他才拉过鼠标，点开了那个一直亮着的绿色小圆点。

    与此同时，距离新动力网吧一公里外，翔湾一中后门附近。

    在一栋六层自建楼的二楼书房里，却是全然不同的安静。

    夜里11点多，楼下偶尔还有刚散场的学生骑车经过。

    笑声、摩托车的轰鸣声、塑料拖鞋拍击石板路的啪嗒声，从幽深的巷子里飘上来，又被紧闭的塑钢窗户隔掉大半。

    郑小禾坐在宽大的红木书桌前。

    桌上摆着一台新买的联想笔记本，屏幕边框上的透明保护膜甚至还没舍得撕掉。

    这是父亲郑桐远提前送给她的高考礼物。

    她刚才用这台电脑查了一圈网上的标准答案，又翻了几个省内高考吧的估分贴。

    浏览器的标签页开得密密麻麻，散热风扇发出极其轻微的沙沙声。

    旁边的草稿纸上，用铅笔工整地列着四门科目的小分。

    语文、数学、英语、理综。

    最下面的总分，被她用铅笔轻轻打了个圈：650。

    郑桐远坐在旁边的茶台前，手里端着一杯刚泡好的金骏眉。

    他歪着头，余光扫到草稿纸上那个醒目的数字，脸上的肉抖了抖，愣是强行端稳了手里的建盏，缓缓点头：“嗯，还行。”

    沙发上正抓着水果刀削苹果的郑母林静白了他一眼，无情拆穿：“你先把那快咧到耳根子的嘴角放下来，再说还行。”

    “咳，虽然小禾平常估分都挺准，但是分数线没出来，现在高兴都太早。”

    郑桐远清了清嗓子，茶杯还端在手里。话是这么说，但他那只厚实的手已经摸到了旁边的双卡双待手机。

    大拇指在屏幕上飞快一划，熟练地拨通了第一个电话。

    “喂，老何啊？对对对，我桐远。你家阿豪估得怎样？六百四十三？哎呀，那鹭大绝对稳了啊！专业可得挑仔细了……哦，我家小禾啊？别提了，刚跟我这哭鼻子呢，最后一道理综大题粗心漏了步骤，白白丢了十几分。现在正关在书房里抹眼泪呢。也就六百五十上下吧，谁知道准不准，现在说都早，说都早！”

    郑小禾默默抬头看他。那张瓜子脸干干净净，杏眼弯起来，眼底亮亮的，整个人都显得柔和了些。

    第一个电话刚挂，郑桐远还端着那杯金骏眉，手机也没离手。

    他拇指顺着通讯录往下一划，又翻到一个名字，直接拨了过去。

    电话刚接通，听筒那头就吵得像要掀翻屋顶，隐约还能听到陈雷那首闽南语《欢喜就好》，夹着一阵阵碰杯声和笑骂声。

    “老林？你们在哪呢？欢唱啊？几号包厢？老唐和吴总也在？”

    郑桐远一边听着，两眼一边放光，人已经从茶椅上站了起来，端着茶杯就往玄关走。

    “行行行，我马上到！今晚谁也别跟我抢，今晚我请！高兴什么？嗨，也没啥大事，小禾刚估完分，也就六百五上下。对了，老唐那安顺驾校现在口碑怎么样？靠谱就行，刚好小禾暑假想把车学了。行，见面聊！”

    “砰”的一声，防盗铁门被重重关上。

    隔着门板，楼道里还隐约回荡着郑桐远踩着皮鞋、欢快下楼给下一位朋友拨电话的声音。

    林静笑着摇了摇头，把削好皮的苹果切成块递到女儿手边：“你爸人还在咱家楼道里呢，你这六百五十分，估计已经传到欢唱KTV的每一个包厢了。”

    书房里重新安静了下来。

    郑小禾无奈地笑了一下，伸手拿了一块苹果，半干的长发从肩头滑下来，露出一截白净的侧脸，视线重新转回屏幕。

    右下角那个裹着围巾的小企鹅正闪烁得厉害。点开窗口，高三7班的群聊里，大家还在围着刚才的话题开玩笑。

    听着客厅里父亲刚才大嗓门打听的动静，她白净的手指停在巧克力键盘上，想了想，敲下一行字：【驾校的话，可以去安顺看看。】

    原本刷得飞快的班群，安静了半秒，紧接着又开始起哄。

    【陈雨玲】：听见没有黄耀东！小禾都给指明方向了，明天你和程浩要是打听不出个所以然来，直接退群吧。

    【程浩】：行，明天先看安顺。给学习委员一个面子。

    看着那行字，又想到父亲刚才临出门前的动静，郑小禾指尖停了一下，唇角轻轻弯了弯。

    没过一会，右下角那只小企鹅单独跳动起来，发出清脆的“嘀嘀嘀”声。

    屏幕光映在她脸上，杏眼安静地看着跳出来的消息。

    【程浩】：小郑同学，明天一起去安顺不？

    郑小禾指尖在键盘上停顿了半秒，过了好一会儿，才轻轻敲击键盘。

    【郑小禾】：我不着急报。

    【程浩】：不急着报驾校，你是在估分？

    【郑小禾】：嗯。

    【程浩】：不用估了。650。

    看到屏幕上突兀蹦出来的这三个数字，郑小禾指尖瞬间僵住，长长的睫毛轻轻颤了一下。

    书房里静了一下。

    郑小禾抿了抿嘴唇，把草稿纸反扣在桌上。

    她盯着那个闪烁的光标看了足足十几秒，心跳莫名快了几拍，怎么也压不下去。

    又过了一会，她才有些迟疑地敲下回复。

    【郑小禾】：你怎么知道？

    【程浩】：猜的。神机妙算。

    【郑小禾】：不信。你是不是刚才在欢唱听谁说了？

    程浩坐在显示器前愣了一下。

    【程浩】：欢唱？我倒想去，可惜兜里没钱。

    郑小禾抬眼看了看门口。楼道里早就听不见郑桐远的脚步声了。

    她深吸一口气，把光标挪到下一行。

    【郑小禾】：我也猜一下你几分。

    程浩靠回椅背，眼里带着笑。

    【程浩】：你猜。

    郑小禾低下头，白净的指尖重新落回键盘。

    她记得程浩以前的成绩。

    高二那会儿，他数学和理综一直不差，几次小考也排到过前面。

    高三上学期那场篮球赛受伤以后，他断断续续缺了两三个月课。

    别人一轮复习往前赶的时候，他的座位空着，桌面上堆着卷子和讲义。后来人回来了，节奏已经被甩开一截。

    班里很多人只记得程浩后来吊儿郎当。郑小禾记得前面那一截。

    【郑小禾】：600？

    【程浩】：这么看得起我？我高三可是在家躺了两三个月。

    【郑小禾】：你以前又不差。要不是因为受伤，你还能更高。

    程浩盯着屏幕上那几行字，嘴角的笑慢慢收住。

    【程浩】：小郑同学，你这个600分，比我刚才送你的那个650分，可贵多了。

    【郑小禾】：什么意思？听不懂。

    【程浩】：意思就是，冲着学习委员这么看好我，我高低得请你喝一杯星巴克的抹茶星冰乐了。/[得意]

    郑小禾看着那个调侃的系统自带表情，杏眼微微弯起，抿着嘴无声地笑了一下，随后敲下最后的回复。

    【郑小禾】：等你真考到600分再说吧。下了，拜拜。

    白色的木质栏杆头像在几秒后沉寂了下去，变成了代表离线的灰色。

    程浩关掉聊天框，靠回椅背上，看着天花板。

    他揉了揉太阳穴，低头拍了拍那两个塞满钞票的裤兜，自己都觉得有点好笑。

    钱刚揣热，抹茶先欠出去三杯。

    不过还好。

    玛丽和米酒的只是学校门口一杯五块钱的工业结晶。
